AutoSalon jest aplikacją bazodanową zaprojektowaną z myślą o firmach zajmujących się na codzień wyporzyczaniem samochodów. 

Po uruchomieniu programu pojawi się okno logowania. Logowanie ma na celu zweryfikowanie użytkownika pod kątem posiadanych przez niego uprawnień. Tego typu rozwiązanie ma przede wszystkim zapewnić bezpieczeństwo w pracy z aplikacją i uniemożliwiść korzystanie z niej osobom niepowołanym, jak również zabronić dostęp do tych obszarów oraz pewnych funkcjonalności przeznaczonych wyłącznie dla administratora.
Przed rozpoczęciem pracy z programem należy pomyślnie zalogować się do systemu. W tym celu program poprosi użytkownika o wpisanie poprawnego loginu i hasła. Wpisanie prawidłowych danych i zatwierdzenie ich przyciskiem Zaloguj spowoduje, że aplikacja „AutoSalon“ przeniesie użytkownika do głównego menu. W przeciwnym razie, program wyświetli komunikat stosowny do błędu, z przyczyny którego procedura logowania nie powiodła się.

Okno Klienci pozwala na sprawne zarządzanie klientami firmy. Z tego miejsca istnieje  możliwość dodawania nowych klientów, modyfikowania danych o klientach, a także wyszukiwania ich w bazie danych. Wyszukiwanie klienta w bazie danych odbywa się z uprzednim podaniem jego imienia i nazwiska. Aby uzyskać listę wszystkich klientów zapisanych w bazie, należy kliknąć przycisk Odśwież. W celu dodania nowego klienta do bazy danych należy zaznaczyć opcję Dodaj, a następnie poprawnie wypełnić wszystkie pola znajdujące się w grupie Dane klienta. Okno pozwala również na wprowadzenie notatki o kliencie jednakże czynność ta nie jest obligatoryjna. Modyfikowanie danych klienta odbywa się przy zaznaczonej opcji modyfikuj. Wcześniej jednak należy wyszukać klienta w bazie, a następnie zaznaczyć odpowiedni wiersz. Po zaznaczeniu odpowiedniego wiersza, program automatycznie przypisze dane w odpowiednie pola, z poziomu których można je zmodyfikować. Każdą czynność należy zatwierdzić w celu zachowania jej w bazie danych. Jeżeli, któreś z pól zostanie wypełnione w sposób nieprawidłowy, aplikacja oznaczy je kolorem czerwonym.

Zarządzanie pracownikami firmy odbywa się na tej samej zasadzie, jak zarządzanie klientami z tą jednak różnicą, że dostęp pracowników ma jedynie administrator aplikacji. Dodając nowego pracownika do bazy danych należy pamiętać aby w pierwszej kolejności zaznaczyć opcję Dodaj. Następnie poprawnie wypełnić wymagane pola z grupy Informacje o pracowniku firmy (wypełnianie pola Notatka o pracowniku firmy nie jest obligatoryjne). Pracownikowi firmy należy również utworzyć niepowtarzalny login oraz hasło. Jeżeli wszystkie wymagane pola zostały wypełnione prawidłowo należy kliknąć na przycisk Zatwierdź aby wprowadzić nowego pracownika do bazy. Po wykonaniu tej czynności pracownik będzie mógł zalogować się przy użyciu utworzonego loginu i hasła. Wszystkie powyższe dane możemy poddać modyfikacji po uprzednim wyszukaniu pracownika w bazie i kliknięciu w odpowiedni wiersz analogicznie jak ma to miesjce w przypadku klientów. Opcja ;Praca do' dotyczy pracowników zatrudnionych na czas określony bądź pracowników, którzy już nie pracują w firmie. Zaznaczeniej jej odblokuje możliwość wyboru daty zakończenia umowy bądź zakończenia pracy. Istnieje możliwość usunięcia pracownika z bazy danych ale z uwagi na to, że jest to czynność  niebezpieczna należy zachować szczególną ostrożność w korzystaniu z tej opcji!


Z poziomu okna Samochody użytkownik może w pełni zarządzać samochodami znajdującymi się w ofercie firmy. Chcąc odnaleźć samochód w bazie danych, wystarczy wpisać jego markę lub model bądź podać obie informacje w polu Wyszukaj samochód. Wszelkie operacje na samochodach wykonujemy na tej samej zasadzie, jak w przypadku klientów i pracowników.  Należy jednak pamiętać aby zawczasu kliknąć odpowiednią opcję. Każdy samochód znajdujący się w bazie danych ma swoją historię serwisowania. Historia pokazuje się automatycznie po uprzednim wybraniu samochodu z grupy Wykaz samochodów. Wykonanie tej czynności pozwoli także na dodawanie nowych usterek modyfikowaniu danych usterki czy informowaniu o jej usunięciu. Należy pamiętać, że aplikacja nie zezwoli na wypożyczenie danego samochodu dopóki każda usterka znajdująca się w Historii serwisowania nie zostanie naprawiona.

Okno rezerwacja składa się z trzech zakładek. Za pomocą pierwszej zakładki użytkownik musi wskazać samochód, który ma zostać udostępniony klientowi. Wyszukiwanie samochodów z bazy odbywa się na dwa sposoby. Za pomocą przycisku Znajdź aplikacja wyszuka samochody posiłkując się tym, co użytkownik wpisze do sąsiedniego pola. Przycisk Pokaż wyświetli wszystkie samochody znajdujące się bazie. Jeżeli samochód został podświetlony kolorem czerwonym, nie może zostać wypożyczony. Po wybraniu samochodu należy przejść do zakładki Klienci i wskazać klienta, po uprzednim podaniu jego imienia i nazwiska i kliknięciu przycisku Znajdź. Ostatnia zakładka umożliwia ustawienie przedziału czasu, w jakim klient chce użytkować dany samochód. Ustawienie czasu polega na wskazaniu daty i godziny od której klient będzie dysponował wybranym autem oraz wskazaniu tych samych informacji odnośnie zwrotu samochodu. Należy uważnie wprowadzać datę, ponieważ aplikacja sprawdza poprawność dat. Jeżeli wszystkie dane zostały podane prawidłowo, aplikacja zarejestruje wypożyczenie w bazie danych w przeciwnym razie zgłosi komunikat stosowny do błędu.

W każdej chwili użytkownik ma możliwość pozyskać szczegółowe informacje na temat aktualnie trwających wypożyczeń. Każdy wiersz może zostać oznaczony kolorem zółtym lub czerwonym. Żółty kolor ma na celu poinformować użytkownika, że wypożyczenie zbliża się ku końcowi natomiast czerwony oznacza, że klient spóźnia się ze zwrotem danego samochodu. Kliknięcie w dowolny wiersz spowoduje, że aplikacja wyświetli informacje dokładnie takie, jakie wyświetla na bieżąco w momecie zbierania niezbędnych danych w celu dokonania rezerwacji. Są to informacje dotyczące  pracownika, klienta, samochodu i czasu, na jaki wypożyczono auto klientowi. Jeżeli klient spóźnia się ze zwrotem auta, aplikacja automatycznie policzy ile złotych kary  powiniem zapłacić klient. Kwota ta jest obliczana zgodnie ze wzorem: (cena samochodu za godzinę) * (ilość godzin spóźnienia). Natomiast kwota DO ZAPŁATY to suma składająca się na koszt wypożyczenia samochodu na dany okres czasu i kary za spóźnienie.

Zwrot samochodu zostanie zarejestrowany przy pomocy tego okna, które natychmiast po otwarciu pokazuje wszystkie aktualnie trwające wypożyczenia.Kliknięcie w wybrany wiersz spowoduje, że aplikacja przedstawi szczegółowe informacje na temat wypożyczenia. Osoba przyjmująca zwrot auta uzyska podstawowe dane na temat klienta,  pracownika, samochodu oraz dowie się, na jaki okres czasu auto zostało wypożyczone. W przypadku zwłoki, aplikacja  policzy karę adekwatną do ilości godzin spóźnienia. Do łącznej ceny wlicza się cenę za wypożyczenie samochodu na pewnien okres czasu oraz dodatkowe koszty. Aby  dopisać karną kwotę do łączej ceny wystarczy zaznaczyć odpowiednie pole, a następnie wpisać wysokość kary i zatwierdzić klawiszem Enter. Istnieje również możliwość udzielenia rabatu. Identycznie jak w powyższym przypadku wystarczy zaznaczyć pole, a następnie podać kwotę o jaką zostanie pomniejszona łączna cena. Aplikacja na bieżąco informuje o zobowiązującej klienta kwocie. Aby zerejestrować zwrot auta, po uprzednim ustaleniu kwoty do zapłaty, należy kliknąć w przycisk Zwróć auto.

Aby wystawić fakturę należy w zakładce Dotyczy zwrotu w polu Klient podać ID klietna a następnie klikąć na przycisk Znajdź. Aplikacja wyświetli wszystkie zwroty powiązane z danym klientem. W tym momencie należy wskazać zwrot, za który chcemy wystawić fakturę, a następnie przejść do zakładki Faktura i kliknąć Zatwierdź. Wystawioną już fakturę można odnaleźć przy pomocy okna Spis faktur. W pierwszej kolejności należy podać ID klienta, a następnie kliknąć na przycisk ID. Jeżeli klientowi o podanym ID została wystawiona jakaś faktura to aplikacja wyświetli  informacje zawierające numer faktury oraz datę wystawienia. Kliknięcie w wybrany wiersz spowoduje, że użytkownik otrzyma szczegółowe informacje na temat faktury.

Z poziomu tego okna użytkownik ma możliwość uzyskać następujące informacje: Najbardziej usterkowe samochody; Najczęściej wypożyczane samochody; Samochody wypożyczane najdłużej; Samochody, które nigdy nie były naprawiane; Suma opłat, które klienci zapłacili w podanym przedziale czasu; Zestawienie aut wypożyczonych w podanym przedziale czasu.

Każdy z użytkowników aplikacji ma możliwość zmiany dotychczasowego hasła. W tym celu należy podać aktualne hasło, a następnie wpisać nowe. Ostatnim krokiem jest zatwierdzenie nowego hasła przyciskiem Zatwierdź. Trzeba jednak pamiętać, że jeżeli użytkownik wpisze aktualne hasło nieprawidłowo, aplikacja nie zezwoli na zmienę hasła na nowe.